Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Sa sobrang pagmamadali para mapatay ang sarili mo?
ayos ka lang ba?
Mga maldita pala.
So Japanese ang mga taong ito?
Umalis muna tayo dito.
Iniisip ito ngayon,
ang mga marka ng mga nakatagong armas sa kanyang silid
dapat shuriken na ginagamit ng mga Japanese ninja.
Kaya parang
ang mga pumatay kay Luo Yurong at Kuya Dog
mga Hapon din ang mga ito.
Hindi ko inaasahan
sila ay magiging kasangkot dito.
Parang si Luo Yurong
dumating sa nayon na ito na may hinahanap
iyon ay tunay na mahalaga.
Nagtanong na ako sa patrol office
upang magpadala ng isang tao upang mag-ulat sa opisina ng county.
Sana mahanap sila ni Yiru sa lalong madaling panahon.
Pero natatakot ako
ninakaw na nila yung item.
Kung nakuha nila ang item,
walang dahilan para sundan kami.
Dapat nandito pa rin ang item.
Hindi lang natin alam kung saan nakatago.
Pero ano
hinahanap ba talaga nila?
Ito ay isang bao ng pagong.
Tinatawag ding turtle plastron.
Ginagamit ito ng mga ordinaryong tao
upang pakainin ang yin at supilin ang yang,
palakasin ang mga bato at buto.
Hindi na kailangan ng paliwanag mo.
Ang ibig kong sabihin,
ito ang sinabi ni Luo Yurong
dumating para bumili araw-araw.
Hindi ba tomb raider siya?
Bakit siya bibili ng mga bao ng pagong?
Ano pa ang magagawa niya?
Mga taong tulad nila
gamitin ito sa panghuhula,
upang hulaan ang kapalaran o kalamidad,
at upang mahanap ang mga libingan.
Marami na akong nakitang mga tomb raider,
ilang grupo, sa katunayan.
Pero hindi ko pa nakita
isang tomb raider sa iyong istilo.
Sa unang tingin,
ikaw ay malinaw na isang master.
hindi ako.
Ikaw ay dapat na
gumawa ng maraming pilak, tama ba?
anong ginagawa mo
Ano sa tingin mo ang ginagawa ko?
Nasaan ang pera?
Iyon lang ang mayroon ka?
Ang aking mga medikal na bayarin
nagkakahalaga ako ng ilang tael ng pilak.
Kailangan mong bayaran ako.
O papatayin kita.
Kung tutulungan mo akong mahanap ang kayamanan,
pagbibigyan kita
limang tael ng pilak.
Huwag kang matakot.
binibiro lang kita.
Itong tatlong libro
ay mga gawa sa epigraphy at calligraphy.
At itong dalawang ito
ay mga panimulang aklat ng mga bata.
Hindi sila magkasya.
Tiyak na hindi niya mismo nabasa ang mga ito.
Sa loob ng dalawang buwan ni Luo Yurong dito,
sino ang pinaka nakasama niya?
Si Kuya Aso iyon
at ang pulubi niyang kapatid.
Silang dalawa
tila gumagana para kay Mr. Luo.
Kaya madalas silang pumunta dito para kumain.
Kadalasan, sila
kumain doon.
Mr. Luo,
ang isa ay isang bastos,
yung isa naman ay maliit na pulubi.
Mga freeloader lang sila.
Mas mabuting mag-ingat ka.
Ikaw maliit na bastard.
Palaging nagbibiro buong araw.
Mga biro? Anong mga biro?
Sinusubukang magpakitang gilas, ha?
Bakit hindi ka na lang lumipad sa langit?
May nasabi ba ako tungkol sayo?
Niyaya ko silang kumain.
Kunin mo at kumain.
Utang niya ito sa akin, iyong kuya.
Kumain.
Hoy, Luo
sabihin mo sa akin,
nakita mo ba talaga ang malaking libingan na iyon
o nagsisinungaling ka?
Kung magsisinungaling ka,
Nakuha ko, nakuha ito.
Naghuhukay kami ng isang malaking libingan,
kaya dapat maging low profile tayo.
Ikaw ba ay isang gutom na multo na muling ipinanganak?
Kumuha ka ng tubig.
Kaso walang pag-asa.
Hoy, ikaw,
buhusan mo ako ng tubig.
Anong ginagawa mo nakaupo ka lang dyan?
Ito ba ang iyong nakababatang kapatid?
Isang ligaw na bata na kinuha mo sa kalsada.
Tara na sa negosyo.
Maaari mo bang sabihin sa akin
ang libingan na ating hinuhukay—
saang panahon ito galing?
Qin o Han.
Wag mong sabihin sakin
ito ay mula sa panahon ng Spring at Autumn?
Mas maaga pa.
Dito—
ay kung saan Luo Yurong
ginawang panakot ng tao, tama ba?
Tulad ng sa panaginip ni Brother Dog,
ito ay eksaktong parehong punto ng pagsalakay ng nitso.
Talaga bang may masama dito?
Siya Fuyi,
tingnan mo, madilim na.
Bakit hindi tayo bumalik ng madaling araw?
Ang moisture ng lupa dito
ay malinaw na naiiba sa iba.
Ang lugar na ito ay bagong buried.
Siguradong may mali sa ilalim.
Papalapit na siya.
Nagtamo siya ng matinding saksak.
At nakaligtas pa rin.
Ito ay tunay na pagpapala ng langit.
Maghahanda pa ako ng gamot.
Salamat sa iyong problema.
Higit pa diyan.
Ni hindi niya alam
gaano katagal kang inilibing ng buhay.
Para mabuhay yan...
Malamang pinagpala ka ng lahat ng mga diyos.
Hindi ko maigalaw ang takip.
Kaya pinagpatuloy ko ang paghampas nito.
Hindi ko alam kung gaano ako katagal nagtagal.
kahit papaano,
Gumapang lang ako palabas at hinawakan ka.
Dahil luma na ang kabaong,
at nagkataon na lumuwag kami ng lupa sa malapit.
Ayan nakita mo na naman ang liwanag ng araw.
Kung hindi natin hinukay ang libingan ngayon,
malamang hindi mo ito nagawa.
Mukhang maganda ang swerte mo.
Sabihin sa amin,
ano ba talaga ang nangyari?
Tama.
Hinahabol ng ilang masasamang tao si Mr. Luo.
Kuya ko...
ako...
Huwag magmadali.
Maglaan ng oras.
Magsimula sa simula.
Ang karakter na ito...
Ito ay binibigkas na "Yi."
tama yan.
Ito ay "Yi."
Sa simula pa lang,
ang Dao ay nakatayo sa "isa."
Hinahati nito ang langit at lupa.
At nagbabago sa lahat ng bagay.
Ito ang simula
at ang pundasyon ng lahat.
Sir...
Pagkatapos ay tatawagin na akong Yiyi mula ngayon.
Syempre kaya mo.
Yiyi...
Tingnan mo ngayon—
natuto kang magsulat ng sarili mong pangalan.
Ang pag-aaral ng mga character ay hindi napakahirap, tama?
Pero medyo pulubi lang ako.
Walang masyadong nag-iisip sa akin.
Matututo ba talaga akong magbasa?
Yiyi, tingnan mo—
ano yun
Isang patch ng bulok na damo.
tama yan.
Isang magulo at maduming gusot ng mga lumulutang na damo.
Ito ay tila ganap na walang silbi.
Pero alam mo bang—
alitaptap
ay ipinanganak doon mismo.
Mga alitaptap—
kahit ang pinakakaraniwang bulok na damo
kayang pagyamanin ang buhay na nagniningning sa kalangitan sa gabi.
Kaya hindi ka matukoy ng iba.
Ang pinakamahalaga
ay kung ano ang iniisip mo sa iyong puso.
Yiyi...
Anong uri ng tao ang gusto mong maging?
ako...
Gusto kong matutong magbasa.
Gusto kong mag-aral.
Gusto kong maglakad nang may pagmamalaki sa kalye.
At gusto kong laging may sapat na pagkain ang kuya ko.
Dahil simula nung kinuha niya ako,
kailangan niyang ibahagi sa akin ang kanyang pagkain.
Kaya hindi siya busog.
Tunay na mabuting bata ka.
Nga pala, sir—
ang aking kuya ay katulad ko,
pareho kaming ulila.
Maaari mo rin bang bigyan siya ng pangalan?
Sinong may sabing wala akong pangalan?
Tinatawag akong Kuya Dog.
Kuya Aso...
Ano ang pagkakaiba ng malaking aso sa maliit na pulubi?
Ang mga ito ay mga pangalan lamang na binibiro ng mga tao.
Bukod,
ang ligaw na aso sa bayan ay tinatawag na Big Yellow.
Inihahambing mo ba talaga ang iyong kapatid sa isang aso?
Bigyan mo ako ng sumbrero.
Ibigay mo dito.
Napakadaldal mo.
Matandang Luo
Ngayong gabi,
saan tayo susunod na maghuhukay?
Hindi na kailangang pumunta.
malapit na akong umalis.
Yiyi
Halika dito.
Ang mga ito
ay para sa iyo.
Hindi hindi.
Ang sabi mo lang ay aalis ka na.
Hindi.
Wala kaming nahanap.
Bakit ka aalis?
Paano naman ang ipinangakong kayamanan?
Ang mga bagay sa kabaong na iyon
ay ang kayamanang hinahangad ko.
Yung mga sirang shell ng pagong lang?
Anong klaseng tomb raider ka?
Hindi ako tomb raider.
Hindi ko sinabing ako ay isang tomb raider.
Ngunit ang mga oracle bone na iyon
ay mga tunay na kayamanan.
Kayamanan, kayamanan, kayamanan.
ako...
Ang mga ito
ay para sa iyo, Yiyi.
Ito ba ang isang ito?
Ginoong Luo
Iniwan mo ako ng isang kayamanan?
Oo.
Ang mga ito
ay isang alaala lamang para sa iyo.
Ang bilang ng mga buto ng oracle
malayong lumampas sa inaasahan ko.
Bini-bully mo rin ako.
Bini-bully mo rin ba ako?
Siguro hindi ngayon ang pinakamagandang oras.
Ngunit wala sa mga iyon ang mahalaga.
Ang mahalaga ay
ito ay nagpapatunay sa ating pambansang kultura
ay napakaluma.
Ito rin ay nagpapatunay na mayroon tayo
lakas ng loob na harapin ang hirap
at ang paraan upang hubugin ang ating kinabukasan.
Yiyi,
ito ang ating Pambansang Kayamanan.
Kuya, huwag mong gawin ito.
bastard ka.
Kaya pinaglalaruan mo ako.
Paano ang perang inutang mo sa akin?
Kailan ka magbabayad?
kapatid,
huwag mong tratuhin ng ganito si Mr. Luo.
Magwala.
Kuya Aso, huwag kang mataranta.
Ako ang iyong Panginoon ng Aso.
Babayaran kita para sigurado.
Ito ang nakasulat na pangakong iniwan ko sa iyo.
Sinabi ko bang pwede kang magsalita?
Isara mo ang iyong bibig.
Magwala.
Ito ang nakasulat na pangakong iniwan ko sa iyo.
Sa sandaling bumalik ako sa bayan at kumuha ng pera,
Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng limang tael ng pilak
sigurado.
Ano ito?
Nakukuha ko na ngayon.
Pinagsasama mo lang ako nito.
Kalimutan mo na ang perang inutang mo sa akin.
Huwag mo na akong makitang muli.
Magwala.
Kunin ang kahon.
Tara na.
Paalam, Ginoong Luo.
Tumigil ka na sa kakatawa dito.
Kapatid na Aso,
Babayaran kita para sigurado.
You little brat.
Ilang araw mo pa lang siyang kilala.
At tinatawag mo na siyang Mr. Luo.
Huwag kalimutan kung sino ang nagpalaki sa iyo.
Baboy na walang utang na loob.
Ikaw ang walang utang na loob.
At least may konsensya ako.
Nagsasalita pa rin pabalik?
Sisipain kita hanggang mamatay.
Ngayon lang,
pinag-uusapan mo ba
mga buto ng orakulo?
Ibigay sa kanila.
Ibigay mo sila sa akin.
Huwag ibigay ang mga ito sa kanya.
Ito ay akin.
Ibalik mo.
sir,
may isang buong kabaong na puno ng mga ito.
Kung gusto mo talaga sila,
pagkatapos
pangalanan ang iyong presyo.
Wala ka sa posisyon para makipagtawaran.
anong ginagawa mo
Teka, teka, bata pa lang siya.
kapatid,
Okay lang, okay lang.
Lumuhod, lumuhod.
sir,
Magtatapat ako sa iyo.
Ang mga ito ay hindi akin.
Nabibilang sila sa
May nagngangalang Luo Yurong.
Siya ay naghahanap para sa kanila.
Aalis siya ngayon.
Kung hindi ka magmadali at mahuli siya,
baka kunin niya ang mga ito
at umalis.
Luo Yurong?
Yung Epigrapher?
Oo.
Kapatid, hindi mo maaaring ipagkanulo si Mr. Luo.
Kaya mo bang itikom ang iyong bibig?
sir,
itong si Luo Yurong
ay pinag-aaralan ang mga oracle bone na ito.
Paano ito:
Ihahatid kita para hanapin itong si Luo.
Kabibi ng pagong—
Tingnan mong mabuti.
Ano ang nakaukit dito?
Ang ikadalawampu't limang taon ng Guangxu
May natuklasan sa mga buto ng orakulo
mga ukit ng hindi nababasang mga simbolo
Pagkatapos ng pananaliksik, ito ay natagpuan
ito ay isang script na mas matanda kaysa sa mga banal na kasulatan
marahil ay nagmula sa panahon ng Yin-Shang
naalala ko ngayon
Sa tingin ko ito ay tinatawag
tinawag
script ng oracle bone
Ito ang pinagmulan at ugat ng mga character na Tsino
Tama
Darn it
Ito ay isang tunay na kayamanan
Mukhang hinahanap ni Luo Yurong ang shell na ito
script ng oracle bone
at pinatay ng mga Yamato na iyon
Sa tuwing may maganda
lagi silang pumupunta para agawin ito
Pero
Bakit isa lang itong piraso?
Binabati ka ng iyong lingkod, Prinsipe
Yiru, oh Yiru
Bakit lagi ka nalang
punctual sa tuwing lalabas ka?
Huwag kang mag-abala
Hindi ko sasagutin ang alinman sa iyong mga tanong
ni hindi ako natatakot sa anumang pagpapahirap
Yamato warriors kami
ay mabangis at walang takot sa kamatayan
Oo
Kayo ay mapagmataas na mandirigma
hindi takot mamatay
ngunit mahilig magnakaw ng mga bagay
Sapat na
Wala akong pakialam kung sino ang pinaglilingkuran mo
Kaya marami sa inyo ang nagkagulo
at walang nahanap sa huli
naloko ng isang mahinang iskolar
Hindi ka ba nahihiya?
Kung nakarating kami ng medyo maaga
kanina lang
bago itago ni Luo Yurong ang item
kung nakarating kami dito
naayos na sana
Boss
Hindi mo ba nahuli si Luo Yurong?
Tanungin mo na lang siya
Napaka-mahiyain niya
Kung hindi siya umamin
sampalin lang siya ng ilang beses
ibubuhos niya lahat for sure
Siya ay matigas bilang pako
Hindi lang siya tumanggi na sabihin ang totoo
niloko pa niya kami na maghukay buong gabi
Wala ako sa mood na mag-aksaya ng oras sa kanya
Natagpuan mo ang oracle bone sa kanya
Dapat mayroon kang ilang mga pahiwatig
May nangyari ba kay Mr. Luo?
Bakit napaka reasonable mo?
Kung hindi natin mahanap ang oracle bone
mapapahamak din tayo
Panatilihin ang iyong bibig
Boss, pangako hahanapin ko ang oracle bone para sa iyo
May kasabihan sa iyong bansa
"Ang isang matalinong tao ay umaangkop sa panahon"
Mas matalino ka kay Luo Yurong
Siya ay isang dayuhan
Kuya
sabi ni Mr. Luo
ang oracle bone ay ang ating pambansang kayamanan
Hindi natin pwedeng hayaan silang magkaroon nito
hindi ito maibibigay sa kanila
tumahimik ka
Boss
Isa lang siyang clueless na bata
Ihahatid na kita ulit ngayon
Ipinapangako ko na hahanapin ko ang oracle bone para sa iyo
Hindi
Iyan ang pag-aari ng ating bansa
Hindi mo ito maaaring nakawin
Magnanakaw kayo
Hindi, hindi, boss, boss
Hindi hindi
Boss, hindi, hindi
Sakit sa mata
Nakakainis
Hindi
Yiyi
Alagaan ang katawan
Boss
Hindi na kailangang maghanap
Siya malamang
matagal na ang nakalipas
inilipat ang kayamanan
sa ibang lugar
Ito ay inilipat
Matandang Luo
Kuya Aso
ay nasa panganib
Bilisan mo si Yiyi.
at pumunta
Natatakot ngayon
Pinagtaksilan mo siya
hindi ako
Hindi ako, hindi ako, hindi ako
Kung hindi mo mahanap ang oracle bone
pareho kayo ng hahantong
Boss, boss, boss
nakikiusap ako sayo
Bigyan mo ako, bigyan mo ako ng pagkakataon
Medyo malapit na ako sa kanya
Sige tanungin ko siya
Talagang malalaman ko kung nasaan ang oracle bone
Huwag subukan ang anumang mga trick
Oo, oo, oo
Boss, boss
Nakuha ko ang sagot
Ako—nalaman ko na kung saan ang oracle bone
Pero nakatulong ako sa pagkakataong ito
Pagkatapos nito
makakakuha ba ako ng kaunting reward?